好 咱们本堂课来实现一个圆形
在实现圆形之前
我们再回过头来说一下上一堂课讲的举行
上一堂课再讲举行的时候
我们用了三种方式
一个是用三角形绘制
还有一个是用三角形扇绘制
还有一个是用三角形带绘制
三角形扇和三角形带
他们都有各自的一个特点
三角形带的一个特点
就是每两个箱里的顶点之间
都会有一个箱里延续的
对吧 它都会连接的
然后除了箱里的
箱里的三个点 对吧
是每箱里的三个点
它都会箱里的
它都会给你连接在一起的
那三角形扇呢
三角形扇是每箱里的两个点之间
会给你连接在一起 对吧
然后都会与第一个顶点进行一个箱里
那我们拿过来
今天要绘制的这个图形
就是圆形
那圆形我们应该怎么来绘制呢
我们都知道webgr中
它有三种图圆 对吧
一个是点 线 三角形 对吧
那我们想要绘制一个圆形
我们可以通过什么方式来绘制呢
我们是不是可以通过三角形来绘制
对吧
那可能有些人说
老师 我无数个点组合在一起
是不是也是一个圆
没问题
它也是一个圆
也是可以的
可以吧
它也是可以的
那你必须要给它
密密麻麻的给它写出来吧
是不是要有很多很多的点 对不对
那这样的点会很多
你需要去计算很多很多的点
那我们如果要计算三角形
三角形是不是会比
会比你用点来绘制
它的一个顶点会数量会少一点 对吧
那好
我们接着往下
来
那我们如果用三角形的话
怎么来绘制我们这个圆呢
那是不是我们可以把我们这个圆
进行一个拆分 对不对
例如我从上面切一刀
对吧
就像切蛋糕一样
我来切一切一刀
我可以先切一刀
对吧
然后我们再切一刀
这是第一刀
就多切一刀
对不对
来
对吧
然后我们再切一刀
只不过就把这个蛋糕切成很多份
对不对
来
往个颜色
可以吧
然后我们再来一刀
差不多了
好
每一个点都已经用到了
那就这些吧
就先切这三刀
可以吧
那这三刀它分成了多少个三角形
我们可以通过多少个三角形
来绘制这样的一个图形
我们是不是可以通过
一 二 三 四 五 六 七 八
八个三角形 对吧
那这是八个三角形
我们可以绘制这样一个圆
那如何绘制呢
我们现在已经有了
这个圆形的做标 对不对
那圆的半径你应该也知道吧
对吧
因为我们绘制圆的时候
最主要的两个东西
一个是圆形做标
还有一个是半径
对吧
那这样的话
这样一来
我们是不是就可以计算
圆身上的每一个顶点的做标了
对吧
那我们就可以来绘制这个三角形了
那我们
用哪种方式
绘制这个三角形更好呢
我们可以看到
在三角形扇中
它是不是所有的顶点
都与一个点进行一个相连
对吧
那我们这个圆是不是也是一样的
是不是所有的这个
三角形的那个顶点
都与我们这个圆形进行一个相连
那我们是不是就可以
以我们圆形为第一个顶点
然后以其他的
以圆上的所有三角形的顶点
为接下来一次的一些顶点
对吧
然后我们用三角形扇
来实现我们这个圆
可以这样吧
那我们来实现一下
那这样
那我们首先
现在这个数据
是不是需要我们动态的去传
对吧
动态的创建
那我们就来个函数
来创建一个
这个
圆的一个顶点做标
顶点数据
方式
来个
Circle
每一個扇形的做標解如何計算
是不是都是通過這一疊
像我們的X樓進行做一個垂線
對吧
做一個垂線
然後我們只需要計算這個長度
還有這一段長度是不是就可以了
對吧
那這段長度怎麼算
我們是不是知道第一個扇形的話
它這塊肯定有一個夾角
對吧
這個角度是不是應該是平分的
那我們來先把這個角度保存一下
我一個Angle
可以吧
它等於什麼
是不是My star Pi
就是二派出乙嘛
對吧
乘以二
然後再出一個n
對不對
代表的是我每一個扇形它的一個角度值
每一個扇形角度值
那我如果想要計算點的話
它是不是都與這個正半軸的一個夾角
對吧
我都需要計算一個與正半軸的一個夾角
然後通過它的一個三角函數
來計算我們這個每個點的一個做標
對吧
那好
那我這塊是不是每一個點
它每一個點的一個夾角都是不一樣的
這個點的一個夾角是不是就是一個
這是一個角度對吧
那這個點它是沒有對不對
那這就是一個這個扇形的角度
那這個點兩個扇形的角度對不對
那是不是它就是根據我們這個
扇形的這點怎麼說呢
就是說我們第幾個扇形來決定了對吧
這是第零零號一號對吧
這是第零號第一號第二號是這樣的吧
那我們是不是就可以在這個角度前面再稱一個i
因為我們的i是從零開始的對吧
那也就是說我們這個角度
代表的是我們這個扇形身上
就是這個頂點看頂點的這個位置
這個角度頂點所在的這個角度
這個頂點這個頂點這個頂點對吧
那這個頂點是零這個頂點是
一個一倍的是這個角度對吧
然後這個頂點二倍的這個角度對吧
這個頂點三倍的這個角度對吧
那這就是我們這個每個頂點所在的這個角度
弧度這是一個弧度可以吧
然後我們接下來是不是要算它的形個三角寒數值
我們為什麼要算它的三角寒數值
是不是就是要計算這個長度和這個長度對吧
就是每個點的它的一個x和y的一個作標對不對
那它的y的作標就是這塊對不對
那如果我這個圓心不在x軸上再往上一點呢
我是不是就需要再加上我這個位置的一個長度對吧
所以呢我們這裡我們來寫一下這個Ponts x
它等於什麼是不是等於mys.pont
哎不應該mys.pont
mys.mys.h
它的一個x值是不是應該是我們這個圓心的x作標
加上這一部分的長度對吧
這一部分長度怎麼求
是不是應該由我們的半徑乘以這個角的line
對吧應該是有半徑乘以這個角的line
my longer
然後用半徑乘對吧
redius乘以它
然后它是不是最后还要加上一个 x 对吧
这个 x 代表原型做标 对不对
然后 y 呢也是一样的吧
redius 乘以一个 mys 第2 散了吧这回事
anj re 对吧
然后再加上一个 y 没问题吧
OK吧
然后我们最后是不是需要把这个点
铺实到我们的这个顶点的这个
数组里面去 对吧
顶点的数组里面去
那我们它铺实一下
然后我们把这 pointax 传去
point y 传去
那除了这个之外是不是还有颜色值 对吧
因为我们上面这块有有颜色啊
所以我们这块需要写个颜色值
那这个颜色我们每两个点一个颜色
可以吧
那这样呗
我这样握一个
我判断一下
可以吧
判断一下
我在上面还是先声明一个 color 吧
color 等于一个那
最开始是一个那
可以吧
然后这里呢
我让它
如果我这个 i 对二取鱼
那我这个为什么写对二取
那这样吧
直接就写这个 color 是不是可以
每一个我不需要对二取鱼
我这块刚才写错了
主要不这么写
不写这个 color 了
我就要直接来个 master random
让它随机产生我这个颜色值
可以吧
master random
也就是说每一个
每一个三角形了
它的一个颜色都是不一样的
DOM 可以吧
那我们在这个铺式
这些顶点之前
是不是还需要铺式的时候
我们这个原心点的一个位置
对吧
原心点的一个坐标啊
那我们也给它铺式进去
第二
那我们都给它来一个颜色吧
1-0-0
可以吧
那我们现在是不是这个
顶点坐标已经写完了
我们最后把这个顶点
return 回去
然后我们在这里接收一下
对吧
握一个
Position
Pos
ITi1
Data
等于一个
Circle
Points
然后里面传递有一些参数
对吧
原心坐标哪一个
在100 100 的位置吧
然后半径50
可以吧
然后分成多少份
分成刚才是8份
对吧
那我就写分成8份
可以吧
然后我们这里传的
是不是应该就是我们这个数据
Points
Position
Data
对吧
然后我们下面这块
传的一共会质多少
一共用到多少个顶点
我是不是就应该
根据我这个8
一共会质多少个顶点
对吧
我这是8个
那这8个的话
是不是代表是外边的这些点
那中间还有一个
是不是9个
那我们这回来看一下
现在我们刷新一下
看一下
好包时
可以吧
哎呦
我们看
它已经划出来了
对吧
但你发现缺了一块
对不对
为什么缺了一块
我这是
1 2 3 4 5 6 7
对吧
这是7个
那为什么是7个呢
我们来看一下这里
这里我们的角度
我们的角度这块
是不是从0开始的
那大家可以看到我这个点
确实是8个
你看1 2 3 4 5 6 7 8
8个顶点
那我们想
再回去怎么办
回到这个位置
它的这个0在这
1在这
它是这样的
还算的
看到吗
0 1 2 3 4 5 6 7
对吧
这是第7个顶点
但是
我是所引是0
1 2 3 4 5 6 7
对不对
那它最后
我是不是希望让这个7和这个0
再接着连
对吧
那这是不是又出现一个3
我行了
我们还需要再划一个
对不对
那再划一个
这个角度
它就是一个2派了
这是2派了
那所以我们这块应该写个小鱼等于
可以吧
我们写个小鱼等于就好了
那这样的话
我们绘制的点
是不是又多了一个
对不对
就是10个了
我们这回来看一下
我刷新
发现它是不是已经闭合了
可以吗
它现在是不是已经闭合了
OK
然后我们现在看到它是一个多边形
对吧
那我们希望要的是不是一个圆形
那如何形成一个圆形呢
我们是不是只需要让这个3要形
这个底边变小就可以了
那也就是说我们3要形
它的一个角度
简小是不是就好了
顶角简小就好了
那我这块就给它多分一些
是不是就可以了
来个50个
50个的话
我这块应该是52个
对不对
因为它除了我们这个
圆形之外
你还需要再加上一个
把它们闭合的
对不对
转一圈闭合回来的那个点
我们刷新
你发现这回它是不是一个圆了
对吧
这回变成一个圆了
这里面颜色是因为我给它冻在传进去的
对不对
所以你看到的这个颜色都是变化的
OK吧
那这就是一个圆
那好
我们休息一下
然后我们再来讲下一个图形
就是这个圆环
可以吧
大家可以先思考一下这个圆环
好嘞